# 1.1数据类型
## 1.1.0 数据类型综述
  -  基本数据类型
  -  引用数据类型
  -  **$\color{#4285f4}{包装类型}$**

## 1.1.1 基本数据类型

**基本数据类型一共分为了四大类，共八种**

| 数据类型 | 关键字 | 内存占用 |取值范围 |
| :----:   |:----: |  :----:  | :----: |
| 整 &#8194; 型 | Byte | 1个字节 |-128~127|
| 整 &#8194; 型 | Short | 2个字节 |-32768~32767|
| 整 &#8194; 型 | Int | 4个字节 |-2^31~2^(31)-1|
| 整 &#8194; 型 | Long | 8个字节 |-2^63~2^(63)-1|
| 浮点型 | Float | 4个字节 ||
| 浮点型 | Double | 8个字节 ||
| 字符型 | char | 2个字节 |0~65535|
| 布尔型 | Boolean | 1个字节 |true,fales|

- java类型中为什么byte的类型是-128~127 <br>
  [解释](http://hollischuang.gitee.io/tobetopjavaer/#/basics/java-basic/float) 

注：
JVM会在编译时期将boolean类型转换为int，是通过读写比优特数组来实现的。
1.2.1.1 自动数据类型转换
自动类型转换（隐式）代码不需要进行特殊处理，自动完成。 2. 规则：数据范围从小到大。
1.2.1.2 强制数据类型转换
强制转换：范围小的类型 范围小的变量名=（范围小的类型）原本范围大的数据
注:1）强制类型转换一旦不推荐使用，因为可能会发生精度损失、数据溢出等问题
  2）Byte/shrot/char这三种类型在运算的时候，会首先提升成为int类型，然后计算
  3）Boolean类型不能发生数据类型转换

## 1.1.2 引用数据类型
$\color{#FF9900}{类、数组、接口都是属于引用数据类型的范畴}$

## 1.1.3 包装类型
基本数据类型虽然使用起来非常方便，但是没有对应的方法来操作这些基本类型的数据<br>
那么，可以使用一个类把所有的基本数据类型装起来，在类中定义一些方法，这个类叫做包装类
那么，这样就会引进基本数据类型与包装类型的关系<br>
![avatar](\04.github\Javastudyer\docs\0.picture\1.jpg)<br>
注：<br>
&#8195;&#8195;我们都知道在Java语言中，new一个对象是存储在$\color{#FF9900}{堆}$里的，我们通过$\color{#FF9900}{栈中的引用}$来使用些对象；所以，对象本身来说是比较消耗资源的。<br>
&#8195;&#8195;对于经常用到的类型，如int等，如果我们每次使用这种变量的时候都需要new一个Java对象的话，就会比较笨重。所以，和C++一样，Java提供了基本数据类型，这种数据的变量不需要使用new创建，他们不会在堆上创建，而是直接在栈内存中存储，因此会更加高效。



